"Oppenheimer" foi o grande vencedor do Oscar 2024. A biografia sobre o "pai da bomba atômica" levou sete estatuetas das 13 que concorria.

A cerimônia de premiação aconteceu na noite deste domingo (10), no Dolby Theatre, em Los Angeles, e foi apresentada mais uma vez por Jimmy Kimmel.

Oscar 2024: veja fotos
A primeira categoria anunciada foi a de melhor atriz coadjuvante, que foi para Da'Vine Joy Randolph, de "Os rejeitados".

O anúncio contou com a apresentação de cinco antigas vencedoras, Regina King ("Se a rua Beale falasse"), Rita Moreno ("Amor, sublime amor"), Jamie Lee Curtis ("Tudo em todo o lugar ao mesmo tempo"), Mary Steenburgen ("Melvin e Howard") e Lupita Nyong'o ("12 anos de escravidão").
Depois de três prêmios técnicos para "Pobres criaturas" e o Oscar de melhor filme internacional para "Zona de interesse", a Academia repetiu a estratégia para melhor ator coadjuvante. Robert Downey Jr. levou o primeiro Oscar de sua carreira. E também garantiu a primeira estatueta da noite para "Oppenheimer", que confirmou seu favoritismo após ganhar os principais prêmios que servem de "termômetro" da Academia.

A categoria de melhor ator coadjuvante foi apresentada por Sam Rockwell ("Três anúncios para um crime"), Tim Robbins ("Sobre meninos e lobos"), Ke Huy Quan ("Tudo em todo o lugar ao mesmo tempo"), Christoph Waltz ("Bastados inglórios" e "Django livre"), Mahershala Ali ("Moonlight").

Além dos anúncios dos vencedores, a noite ainda contou com apresentações musicais de Becky G, Billie Eilish, Andrea Bocelli com o filho Matteo Bocelli, e Ryan Gosling cantando "I'm just Ken" no palco da premiação.

Apesar da elogiada apresentação de Gosling para a música de Mark Ronson e Andrew Wyatt, o prêmio de Canção Original ficou para "What Was I Made For?", de Billie Eilish e Finneas. A faixa foi trilha do filme "Barbie".